create react app như bth.

Nếu ta chạy "npm start" như bth nó sẽ ra 1 trang web ta cần hiển thị. Để tạo ra 1 sản phẩm extension trong react ta phải build nó "yarn run build" sẽ tạo ra thư mục build chứa sản phẩm cuối của ta. Nó có 1 file manifest.
Ta dùng TT thư mục dự án cũng đc nhưng nó kp là sản phẩm mà phải chạy npm run build mới đc.

Tạo flie manifest đúng cấu trúc của 1 extension có name, description, version, content_script, background, action,..

=> trong đó default_popup ta dùng file index.html là file html hiển thị các component React của ta thôi.

Lỗi CSP là Content Security Policy: nó là 1 policy giảm thiểu truy vấn cross-site như kiểu SOP ấy. Với Chrome App, cái policy này sẽ cản trở ta script page(tức cấm thẻ script và các sự kiện như onclick).
Để khắc phục: ta tạo ra file .env và thêm vào: INLINE_RUNTIME_CHUNK=false

=>tạo ra các file cho content_script và background như bth.

service_worker là file background.js

Craco(Create react app configuration override) là 1 package giúp chỉnh sửa config của create-react-app. Vì extension ta muốn nó build cả 2 file script là content_script và background nên ta phải config build cho react 2 file đó => tạo file craco.config.js và setup là đc
=>Xong r chỉnh lại scripts package.json là craco build chứ k dùng react-scripts build mặc định nx

Dòng comment /* eslint-disable no-undef */ lại là bắt buốc trong các file react mà dùng đến variable chrome-> nếu k có dòng comment này thì sẽ k dùng đc biến chrome trong react.

"permissions: ['storage']" tức là có thể dùng chrome.storage để lưu thông tin

extension trong react nó k dùng đc các kiểu onInstalled hay alert ở background=> cơ chế nó k còn như cũ nx, ta nên chú trọng hơn vào vc dùng component react trong index.html khi extension popup

